Buenos días. Mientras el país estaba
movilizado ayer llenando las plazas de
las principales ciudades del país, en el
juicio oral que se lleva a cabo contra
el expresidente Álvaro Uribe por tres
delitos, eh se presentó la declaración
de la exfiscal Hilda Janet Niño Farfán.
He aquí un resumen de esa
declaración, la falaz declaración de
Hilda Janet Niño Farfán.
Ayer en el juicio oral que se sigue
contra el expresidente Álvaro Uribe
Vélez, se pudo escuchar a la exfiscal
Hilda Janet Niño Farfán, condenada por
recibir sobornos del narcotraficante
Miguel Ángel Mejía Múnera, alias el
mellizo. La fiscalía, como ha hecho con
otros testigos presentados por el
acusado Uribe Vélez, puso en claro las
falacias de esta testiga. Primero,
mientras que Hilda Niño dijo ante la
Corte Suprema de Justicia que los ex
fiscales Eduardo Montealegre y Jorge
Perdomo estarían involucrados en un
supuesto complot en contra de los
hermanos Uribe Vélez en la diligencia de
ayer, en el juicio oral, reconoció que
nunca recibió de ellos una instrucción
en tal sentido. Segundo, la exfiscal
niño habría hecho estos señalamientos a
cambio de que el acusado Uribe Vélez le
ayudara para que fuera trasladada de
lugar de reclusión. En una conversación
interceptada el 9 de mayo de
2018, Diego Cadena, como ustedes saben,
abogado en la sombra de Álvaro Uribe, se
comprometió con la exfiscal Niño a pedir
ayuda de Uribe para el referido
traslado. Estos son fragmentos de esa
conversación, dice la exfiscal niño Doc.
¿Y qué hago para que él me pueda ayudar
con eso o con el director de la policía?
¿Por qué es que hay dos sitios? Está ese
y está Carabineros. Y contesta Cadena,
"Le voy a averiguar y le digo, doc, se
lo prometo. Il Janet niño, ayúdeme, doc,
con eso usted, cadena. Se lo prometo que
sí.
Tercero, aunque niño aduce que su
traslado no se dio por intermediación de
Uribe Vélez, como lo indica la Corte
Suprema de Justicia,
coincidencialmente cuando ya estaba en
conversaciones con el enviado de Uribe,
es decir, el llamado abogangster Diego
Cadena y tras 6 meses de lucha en los
que no había logrado nada, es cuando
consigue finalmente su traslado de sitio
de
reclusión. Cuarto, pese a que la
exfiscal Niño dice que sus declaraciones
no tienen relación con las visitas del
abogado Cadena, se evidencian dos
coincidencias. La primera eh es que eh
Cadena la visita el 6 de julio de 2017 y
la primera vez que ella solicita a la
fiscalía ser escuchada en el caso de los
12 apóstoles que involucra a Santiago
Uribe fue en septiembre de 2017, es
decir, a pocas semanas de esa visita.
Segundo, eh la segunda vez que solicita
ser escuchada con el mismo propósito fue
el 23 de abril de 2018, es decir, pocos
días después de la segunda visita de
cadena que se produjo el 17 de abril de
ese año. Quinto, además, como lo
advierte la Corte Suprema de Justicia en
este caso y cito a la Corte, comillas,
es llamativo que decida establecer
contacto con el senador de ese entonces,
Uribe Vélez, para el primer trimestre de
2018 a iniciativa propia para revelarle
unos hechos que al parecer habrían
sucedido 3 años atrás. Esto es en el
2015, que el acercamiento de la
potencial testigo de nuevo se confiara a
Diego Cadena cuando los abogados
principales están al frente de las
investigaciones que tendrían relación
con el tema a declarar por esta solicita
pretendida testigo. Hasta ahí la Corte
Suprema. Bueno, como se sabe, los
abogados principales han sido el doctor
Granados y el doctor Lomar. Bueno,
veremos el jueves cómo sigue
desarrollándose el juicio contra el
expresidente Álvaro Urive Vélez. M.